书籍：程序员的自我修养
同一部门，一面面试后要总结，二面可能会出现

### 类相关
- 空类大小为一字节
- c++虚函数实现原理
- extern,名称重整c++和c的规则
- 虚基类是 C++ 中一种特殊的类，用于解决多继承所带来的“菱形继承”问题。如果一个派生类同时从两个基类派生，而这两个基类又共同继承自同一个虚基类，就会形成一个“菱形”继承结构，导致派生类中存在两份共同继承的虚基类的实例，从而引发一系列的问题。
- 虚函数指针具体指向的位置
- 基类和子类的虚函数表是共用的吗
- 虚函数表指针4个字节，虚函数表不可改变，在常量区
- 某个成员变量藏起来，用接口或者friend暴露
- 虚函数指针存储根据对象创建的位置

stl
容器，算法，泛型，适配器，空间分配器，迭代器，伪函数
vector底层实现原理，频繁push——back，通常情况下，vector 会选择当前容量的两倍或其他固定的增长因子作为新的容量


### 指针和内存相关
- RVO（返回值优化）是一种优化技术，用于避免在函数返回时产生不必要的拷贝构造。它通过在函数返回值被创建时直接在调用方分配空间，而不是在函数内部创建临时对象，从而减少了不必要的对象复制，提高了程序的性能。
消息队列
指针和引用的区别
extern
*智能指针应用场景
智能指针本身是一个对象，它存储在栈上，超出作用域自动销毁，也就销毁分配在堆上智能指针管理的对象

### 系统和编译相关
创建一个socket涉及内核和用户态，发生了什么事情。
#### Helloword.cpp程序到控制台输出，经历了哪些阶段
经过预处理，编译，汇编，连接，程序加载和运行
a.cpp，预处理宏定义文件，编译汇编生成A.o文件，连接器会将a.o和c标准库连接，对a.cpp用到的print的符号进行重定位，修正它的地址，最后进行.o文件的合并，生成.exe。程序运行，cpu先找到exe文件的代码段，从代码段中找到程序入口地址，操作系统将代码里的虚拟地址转为物理地址，然后加载到内存，最后运行代码。
.1
.2
#### 动态链接和静态链接
>- 静态链接在程序执行前形成，静态库需要将代码在编译前链接，是程序的一部分。
>- 动态链接在程序执行时形成，程序包含调用接口，使用时才加载到内存里
>- 动态链接库里是各个模块，而静态链接是将代码链接成一个可执行程序
#### 编译器里的重载函数
- 函数声明的参数（类型，个数）、名称必须不同
- 当编译器遇到函数调用时，会根据实参的类型、个数和顺序来匹配合适的重载函数。
- 符号解析过程

### 调用约定
>**C调用约定（C calling convention）**： 也称为标准调用约定（Standard Call）。在C调用约定中，参数是从右向左依次压入堆栈中，调用者负责清理堆栈上的参数。函数的返回值通常存放在寄存器中（如EAX寄存器），如果返回值类型较大，则会在调用者栈上分配内存来存放返回值。这是C语言默认的函数调用约定。
**stdcall（Stdcall calling convention）**： 参数是从右向左依次压入堆栈中，被调用函数负责清理堆栈上的参数。返回值通常存放在EAX寄存器中，与C调用约定相似，但是调用者不负责清理堆栈上的参数。
**fastcall（Fastcall calling convention）**： ，参数传递的方式与stdcall类似，但是会将少量的参数存放在寄存器中，例如将前两个参数存放在ECX和EDX寄存器中，以减少内存的访问次数。返回值通常存放在EAX寄存器中。
**thiscall（Thiscall calling convention）**： 主要用于C++成员函数的调用约定，在thiscall调用约定中，函数的第一个参数是对象的地址（即this指针），对象地址存放在ECX寄存器中。其他参数依然从右向左依次压入堆栈中。
**vectorcall调用约定（Vectorcall calling convention）**： 是微软引入的一种调用约定，用于优化SIMD指令的调用。参数被分为整数寄存器、浮点寄存器和堆栈参数三部分，优先使用寄存器传递参数，以提高性能。


- **尾递归**是递归的一种特殊情形，尾递归是一种特殊的尾调用，即在尾部直接调用自身的递归函数。核心思想是边调用便产生结果。
**原理**：当编译器检测到一个函数调用是尾递归的时候，它会覆盖当前的活动记录而不是在栈中创建一个新的。编译器可以做到这一点，因为递归调用是当前活跃期内最后一条待执行的语句，于是当这个调用返回时栈帧中并没有其他事情可以做，因此也就没有保存栈帧的必要了，通过覆盖当前的栈帧而不是在其之上重新添加一个，这样所使用的栈空间就大大缩减了，这使得实际的运行效率会变得更高。
**特点**：在尾部调用的是函数自身，可通过优化使得计算仅占用常量栈空间

*消息队列
c++库的裁剪
opengl
移动构造
返回局部对象如何避免多次调用构造函数
句柄fd
git的merge和rebase


